מבוסס על סיפור אמיתי
אבינו שבשמים, עשה חסד עם ילדינו
...ששמו בך את מבטחם
.ברך אותם והרחק אותם מכל רע
.חזק אותם נגד התקפות השטן
,מי ייתן ולא יפגעו בך
.ויבקשו את אהבתך בכל מעשיהם
.יהי רצון שאלוהים הכל-יכול יברך אתכם
.האב, הבן ורוח הקודש
,המיסה הסתיימה. לכו לשלום
.לאהוב ולשרת את אלוהים
"ורוניקה גארין"
:הביא תיקן וסנכרן
F-U-Z
.בוקר טוב, מרי
דבלין, 26 ביוני, 1996
.בוקר טוב, ברני
אבי, תהיה מוכן להתפלל
?לאם הקדושה שתתערב למעננו
?מה קרה? מישהו חולה
.לא-
אני רוצה שנתפלל שישללו
.מהבת שלי את רשיון הנהיגה שלה
,תיק מספר... 37422
.ורוניקה גארין
"בית המשפט של נייס"
.קרוב ל-1,200 דוחות חנייה
,‏10 במרץ
.דוח על מהירות מופרזת
.‏180 קמ"ש
רק בחודש שעבר, עוד דוח
.על נהיגה במהירות של 170 קמ"ש
הדבר מצביע על שיפור
.בנהיגה של מרשתי, כבוד השופט
איידע את האימהות שמעתה
.הן יכולות להחזיר את ילדיהם לרחוב
,מגיע לי להפסיד במשפט הזה
.כבוד השופט. זה הוגן
,אבל אם לא אוכל לנהוג
.לא אוכל לעשות את עבודתי
אני כתבת
."ב"סנדיי אינדיפנדנט
.כולנו יודעים מי את, גב' גארין
.אבל זה לא מקנה לך חסינות
.הגעתם לברני גארין
.אני לא יכולה לענות כרגע
.נא להשאיר הודעה
.אמא, אני נוהגת
?היית מאמינה
.הוא לא שלל לי את הרשיון
.אני אוהבת אותך
.לא, את עובדת עליי
לא, בחיי. חטפתי
.רק 100 ליש"ט קנס. ואזהרה
.אני שוב מאחורי ההגה
.זאת אמא שלך, הפושעת
.היי, אמא-
אני מקווה שלמדת לקח
.ותתקני את דרכייך
?את לא נוסעת במהירות מופרזת כרגע
.לא, ברור שלא-
.בעצם, אולי קצת
?מה אמרת לשופט המפגר
.הודיתי באשמה
והוא זיכה אותך? זה מצדיק את
.הדרישה לרפורמה במערכת המשפט
כן, עוד פושעת מועדת
.חוזרת לחברה המהוגנת
.כאן החוקר כריס מליגן
.נא להשאיר הודעה
.לא הלך לך הפעם, כריס
.אני עדיין נוהגת
.קיבלתי קנס
...תמות על זה
?מאה ליש"ט. היית מאמין
אתה חייב לי ארוחת-צהריים. וכשאני
.עובדת, אני יקרה. אל תשכח את זה
?ורוניקה
שנתיים קודם
ב-1994 העלה הסחר בסמים
את שיעור הפשיעה
.לשיא שלא היה כדוגמתו באירלנד
‏15,000 איש הזריקו הרואין
,מדי יום
ובמרכזי חלוקת המתדון
.נרשמו צרכנים בני 14
,באותה שנה
ורוניקה גארין, עיתונאית
שהתפרסמה בזכות כתבותיה
על שערוריות בכנסייה
,ושחיתויות בעסקים
.החלה לסקר את עולם הפשע
עבודתה הובילה אותה לפגישות
,פנים אל פנים עם גנגסטרים
אך היא לא הצליחה למצוא הוכחות
,לקשריהם לסמים
עד שחקירתה הובילה אותה
.עמוק יותר לתוך עולמם
.המשלוח הגיע
?מה שלומך, בוס
!זוז ממני
.תכינו את הכסף, 5 ליש"ט
שמי ורוניקה. אני כתבת
."של ה"סנדיי אינדיפנדנט
אני יכולה לשאול אתכם
?כמה שאלות
כמה אתם משלמים
?בשביל אחד כזה
.כמה לירות
אבל יותר זול לקחת מזרק
.ממישהו אחר
?זה החומר
.המנה הראשונה היא בחינם
.שמעתי שמנה עולה 5 ליש"ט-
מאיפה אתם משיגים את הכסף
?לקנות את זה
:אני, למשל, אומר לאחת כמוך
תני את הכסף"
."או שאזריק לך איידס
?בן כמה אתה
?מה אכפת לך
לכתבה. אני רוצה לדעת
.מאיפה משיגים את החומר
?ולעשות בשבילך את העבודה
.תחזרי אליי כשיהיה לך כסף
.הכסף לבזבוזים
.שמן, אל תבזבז אותו על אוכל-
?תעית בדרך, מה
?מי אתה שאתה שואל
.אנחנו מהמשמר האזרחי-
.כן? אז עדיף שתשימו עין
שמעתי שיש טיפוסים חשודים
.בסביבה
...אה, ג'יימי, ג'יימי, ג'יימי
?אתה טיפוס חרא, אתה יודע
?למה הלכת לזמר עליי במשטרה
חשבת שלא אגלה
?שזה היית אתה
.בהתחלה חשבתי להרוג אותך
,ואז חשבתי לעצמי
...אנשים נהרגים כל יום
...ואף-אחד לא שם זין
...לכן החלטתי
.שאתעלל בך קצת
...אלוהים, מרטין
...בעצם-
.אתעלל בך קשות
אבל החדשות הטובות הן
.שאתעלל בך בעצמי
,אתה לא רוצה שאנשים יחשבו
שרק משום שהשם שלי
,מתפרסם בעיתונים וכל זה
מרטין קאהיל
חשוב מכדי לעשות את העבודה
.המלוכלכת שלו במו ידיו
!תוציא לו את הסמרטוט מהפה
.תן לזבל הזה לזמר קצת
?הוא טוב בזה, לא
...ילדים
.מה שלומך? הנה היא
!הכנת לי ארוחת-צהריים. אתה נהדר-
.כן, כזה אני
?מה נשמע אצלך
.היי, ג'ימי-
?מתכוננת לכתוב משהו גדול, מה
.לא-
!די, רוני, תני לנו סקופ
?"מיהו "חריאת השבוע
.תקנה את העיתון, אחי הצעיר
?מוכנים
?אמרתי משהו
!אל תסתכל עליי, היא האחות שלך-
?חם לך
.כן-
.לילה טוב
.לילה טוב, מתוק שלי
,אני בחדר הסמוך
.אם תזדקק לי
.לא תהיה לו בעיה להירדם הלילה
אולי בגלל שהתשת אותו
.בכדורגל
?מה קורה
.שום דבר-
שום דבר
?או בכל זאת קורה משהו
,הכל שטויות
.כל מה שאני כותבת
,תני לעצמך קרדיט
.לשם שינוי
אלה שטויות מהוגנות למחצה
.על עניינים אנושיים פחותי ערך
.שטויות
.באיזה מצב מחורבן העיר הזאת
.מזרקים זרוקים ברחובות בכל פינה
בדיוק במקומות
.שילדים משחקים בהם
היית צריך לראות
.את המנוולים האלה
עומדים להם שם
.עם המרצדס החדשה שלהם
כמה מנות של 5 ליש"ט צריך למכור
?כדי לקנות מרצדס חדשה
.תעשה את החשבון
?כמה ילדים זה
.אף-אחד לא כותב על זה
.לאף-אחד לא אכפת
מישהו צריך לחשוף
.את המנוולים האלה
.הם עושים ים של כסף
.על זה הייתי צריכה לכתוב
.זה כבר לא יהיה שטויות
סוחרי סמים משתמשים בקטינים
.כבלדרי סמים
.המשטרה לא נוגעת בקטינים
.כולם יודעים מה קורה
רק בבניין הזה מתו שמונה ילדים מסמים
.בשנה שעברה
.שמונה. כולם מתחת לגיל 15
.ארבעה מהם היו הילדים של אחותי
.אני מצטערת
,בית הנבחרים והמשטרה מתעלמים
.קוראים לזה בעיה משפחתית
,אבל עבור כמה משפחות
.הילדים האלה כבר נחשבים למתים
.הקמנו אגודה של הורים מודאגים
.הפכנו את זה לבעיה שלנו
.אודה לך אם תכתבי עלינו
?באיזו תדירות אתם מפגינים
.פעם בשבוע-
.זאת התחייבות רצינית
.זו בעיה רצינית-
?זוכר אותי
אלה היו הבחורים
?של קאהיל ברכב
?איזה רכב
.היא יכולה לעזור, טימי
אני מתכוונת
."למרטין קאהיל, "הגנרל
?את מכירה אותו
?כמה אתה מקבל
.עדיף שאזוז
.אסור שיראו אותי אתכם
.תן לנו לעזור לך, טימי
אני יכול למצוא לך מקום טוב
...לישון הערב. מחר בבוק
אחד מכם רוצה
?לעשות סקס אתי
.אני לא יקר
.החשבון, בבקשה
.הוא גנב לך את הארנק-
?מה רוצים
.לסלק את הסוחרים-
?מתי
!מיד-
?מה רוצים
.לסלק את הסוחרים-
?מתי
!מיד-
קבוצת המפגינים
?תמיד קטנה כל כך
נקווה שבעזרתך המסר יגיע
.למספר רב יותר של אנשים
.כן, נקווה
.אני אדאג לכך
!פושרים" החוצה"
!החוצה! החוצה
.תראו למי יש חברה חדשה
.נראה אותך שם, ג'ון
.בסדר, להתראות
?מה את רוצה, לעזאזל
?ככה מדברים אל גברת
גברת לא מופיעה אצל ג'נטלמן
.בלי הודעה מראש
?נעשית ג'נטלמן, מה
?איפה הנימוסים שלך
.לא הצגת אותי
?זה מה שאת רוצה
?אתה סוגר מוקדם
.זה היתרון בלהיות עצמאי
.אתה מדהים, ג'ון
.לא, באמת
.אתה סמל הרווחיות
אתה יודע איך להצליח בעסקים
...בלי לקוחות
.אני מסתדר לא רע
יש בטח הרבה כסף
.בבתי הזונות ברח' רתגר
?כמה אתה שווה עכשיו, ג'ון
את כלבה מסוכנת! -עושה כמיטב
?יכולתי. תזמין אותי לשתות משהו
.זה היתרון בלהיות עצמאי, ג'ון
?אתה הבוס של עצמך, לא
.את טועה בגדול
.מרטין קאהיל לא מעורב בסמים
.גם אני לא
?אתה בטוח
...אנחנו סתם פושעים הגונים
,אם את לא מוכנה להאמין לי
?למה שלא תשאלי את מרטין
.הוא מאוד אוהב נשים
.בדיוק, אז תארגן לי את זה
?למה לך לרדת על הסמים
הפאבים ויצרני האלכוהול
.גורמים נזק יותר גדול
.כן, ממש
.לא יצא מזה כלום
?אני יכולה לחזור אליך
כמה "מודיעים" את מעסיקה
?בו-זמנית
אדם פחות נדיב היה אומר
שאת כפויית-טובה
.אחרי כל מה שכבר נתתי לך
,גניבת תמונות
.חטיפת בני משפחה של בנקאים
?זה "כסף קטן" בשבילך, מה
עשיתי אותך מפורסמת
.עם הסיפורים האלה
אתה מאכיל אותי
.בכל החרא השטחי הזה
...אני עושה לך תדמית יפה
.ציור נהדר-
אני זקוקה לעזרתך
.כדי להגיע לקאהיל
.תן לי מכתב הפניה
.אני מאחר לפגישה
:יש לי עצה בשבילך
.תתרחקי ממרטין קאהיל
.מצטערת להפריע לך
?את גב' קאהיל
?פרנסס קאהיל
?את פרנסס קאהיל
.כן
.היי, אני ורוניקה-
.אני ידידה של ג'ון טריינור
.אני יודעת מי את
?בעלך בבית
.אני רק רוצה לבקש ממנו טובה
מרטין קאהיל
.לא עושה טובות לעיתונאים
!אז עופי מפה
יש שמועות שהוא מפיץ סמים
?ברחובות. יש לך מה להגיד בנדון
הוא מיסמר לרצפה
.סוכן הימורי סוסים בבלימרטין
?האירוע היה קשור לסמים
.אני רוצה רק תגובה קצרה
.שלא לציטוט
...ואני מסתלקת
...מר קאהיל
?אתה יכול לעשות לי טובה
אני צריכה את שמות הילדים
.שמוכרים סמים עבורך
.ואני אחזיר לך טובה
...אני לא
,לא אכתוב מה שמספרים עליך
שיש לך ילדים
.מהאחיות של אשתך
.הנה מספר הטלפון שלי
.תתקשר אליי
.תודה
מה אני יכול
?לעשות למענך, ורוניקה
?איך הצלחתם לאבד גופה
"?איפה הגופה"
.זאת ממש רשלנות פושעת
.פעם מוצאים, פעם מאבדים
.תמיד מוצאים את הגופה בסוף
את מתכוננת להצטרף
?למקהלת המשמיצים
,"עוד אוזלת-יד של המשטרה"
?"בשביל זה משלמים מסים"
.יש מי שמכנה את זה אוזלת-יד
אתה יכול לטעון
.שאתה סובל ממחסור בכוח-אדם
.אתה יכול להגיד שידיך כבולות
אתה לא יכול להציב מעקב
,‏24 שעות ביממה במקום הרצח
.אם אין לך מספיק כוח-אדם
.אנשים צריכים לדעת את זה
אני חושבת שמישהו
.צריך לכתוב על זה
,ואם מישהו היה כותב על זה
?מה הוא היה רוצה לקבל בתמורה
דיברתי עם הזוג שעצרת
.אחרי סוף השבוע באמסטרדם
הם הוחזקו במעצר 48 שעות רק
.משום שקנו שם חפיסת קונדומים
איך אתה מרגיש כשאתה
צריך לחכות עד שבלדר סמים
יחרבן החוצה
?קונדום מלא סמים
אתה ואני יודעים שבלדר הסמים
,הוא הדרגה הנמוכה ביותר בארגון
,ו"מיסטר ביג" יושב לו באיזה מקום
,צוחק עליך ועל דגימת הצואה שלך
.ואתה לא יכול לגעת בו
אני רוצה... שנינו רוצים
.לתפוס את הבלתי נתפס
?ומה תעשי כשתתפסי אותו
העיתון שלך
כל כך מפחד מתביעת דיבה
,אם יפרסם את שמו האמיתי
שהוא מעסיק יותר עורכי-דין
.מעיתונאים
אבל לעיתון יש יותר
.מ-300,000 קוראים
לא נעים לי להתפאר לפניך. אבל
..."הם יודעים שקאהיל הוא "הגנרל
.בגלל הכתבות שלי בעיתון
.ולפחות הם יודעים מה הוא עושה
אולי זה טוב לקוראים שלך, אבל
?האם זה עוזר לי להושיב אותו בכלא
.אנחנו באותו צד של המתרס, כריס
למדתי באוניברסיטה
.ראיית-חשבון
אילו יכולתי להעיף מבט
,בתיקים
הייתי יכולה לרדת
.על בני הזונות האלה
.להפעיל עליהם לחץ
...בחייך
...באמת
...אני צריך לארוז כמה דברים
.אחזור בעוד שעה בערך
אני מצפה לקרוא כתבה מסוימת
.ביום ראשון
...המאמן עושה כל יום קופה"
,מה שאחרים מרוויחים בעשר שנים"
.הוא יכול לעשות ביום אחד
.העוקץ בשווייץ היה ממש גאוני"
".פרי המצאת מוחו הגאוני"
.המאמן", בוס"
לא ידעתי שאתה כל כך אוהב
.סוסים, ג'ון
מה לקח לך
?כל כך הרבה זמן
.פקקים
לא התעכבת בגלל זאת
."שכותבת עבור ה"סנדיי אינדו
?הבחור שלך לכלך עליי
זאת לא השאלה. השאלה היא
?מה אתה אמרת לאישה הזאת
.שום דבר חשוב
,בא לה עליי
...אז אני מספק את רצונה
?אתה יודע למה אני מצליח, ג'וני
.אני מנהל אורח חיים שקט
,אף-אחד לא יודע מה אני עושה
.וזה טוב מאוד לעסקים
כשאתה מדבר עם הכלבה הזאת
,והיא כותבת עליך
.אתה מרגיש כמו כוכב קולנוע
שלא תחשוב שהיא לא יודעת לנצל
.את זה, מפני שהיא מנצלת את זה
אתה לא כל כך פיקח
.כמו שאתה חושב
.וזה עושה אותך פגיע
:תזכור את זה
אם הכלבה הזאת
,תזכיר את שמי אי פעם
.אתה תשלם על זה ביוקר
אתה אוהב
?לשחק אותה גנגסטר, מה
?זה נותן לך להרגיש חשוב, מה
,איך אתה מרגיש עכשיו
?חתיכת חרא
!חתיכת חרא
.ג'ון, בבקשה-
.חבורת אידיוטים שכמוכם
מי הגאון שמשחק ברובים
?ליד הסוסים שלי
שלא תעזי להעליב
.את הבחורים שלי, ג'רי
.תשאירי את זה לי
!אלא אם כן גם את רוצה לקבל
:יש לי עצה בשבילך
.תשמור את הפה שלך סגור
הזמנתי אותך לכאן
.כי יש לך חוב לשלם
?איזה חוב
האיש שלך, מרטין קאהיל, חושב
.שמגיע לו חוב של חצי מיליון ליש"ט
הוא הלווה לנו את הכסף
.כדי להתחיל את המבצע
...אם הוא רוצה אותו
.אין דרך חזרה
.הכסף ממשיך לזרום הלאה
הוא הלווה לך
.כשיצאת מהכלא
לא היה לך סיר
...להשתין לתוכו
.עכשיו המזל לא מאיר לו פנים
הוא לא יכול למכור
.את התמונות שגנב
.הן "חמות" מדי
?למה שלא תשלם לו
.לא, אתה לא מבין-
כשמזל של חלאה כמו קאהיל
,לא מאיר לו פנים
.צריך פשוט לבעוט בו בתחת
לא הייתי עושה את זה
.לקאהיל
?"לצד מי אתה, "מאמן
אני רק חושב שאנחנו צריכים
.לשלם את החוב
.אל תדאג
."אנחנו "נשלם את החוב
?השתגעתם לגמרי
בשביל כמה מאות אלפים
.רצחתם את כולנו
אני לא אוהב
.את נימת הדיבור שלך
אולי המשטרה לא יודעת
,מה עשית
אבל אם הכנופיה של קאהיל
,תגלה
הם יחסלו אתכם ואת כל מי
.שעשה אתכם עסקים
מחתרת ה-איי.אר.אי
לקחה על עצמה את האחריות
.לרצח מרטין קאהיל
ואנו עושים כמיטב יכולתנו
.לעצור את הרוצחים
.עד כה אין כל התקדמות בפרשה
זו לא ההוצאה להורג הראשונה
.שלהם השנה
איך התקדמתם בחקירת
?מקרה דאוד וקומלי
אין בסמכותי לדבר
.על כל חקירה אחרת ברגע זה
אין התקדמות בשום פרשה
.שבה מעורב ה-איי.אר.אי
,"משפחת קאהיל טענה ש"הגנרל
:אני מצטטת
,לא נהרג על ידי ה-איי.אר.אי"
אלא משום שמישהו ראה
כמה כסף הוא עשה"
".ורצה לרשת את מקומו
,האם ייתכן, לדעתך
?שהרצח קשור לסחר בסמים
.אל תאמיני לכל מה שאת שומעת
.גם אתה לא, דס
ורוניקה, כל עיתונאי רואה
.קונספירציה בכל דבר
קשה לנו להודות
.שאין לנו קצה חוט בעניין הרוצח
.אנחנו לא יודעים מיהו
?כן, וגם לא אכפת לכם, נכון
,כל עוד הם מחסלים זה את זה
.זה מקל עליכם
בואי נטפל קודם
.בעבריינים הזעירים
...אלה שאהבו את מרטין קאהיל
חשים תחושה עמוקה
.של אובדן וכאב
האלימות יכולה להוביל
,אך ורק למוות
,משום שדרכה היא דרך השנאה
.הפחד והנקם
,אבינו שבשמים, יתקדש שמך
...תבוא מלכותך
אין כמו הלוויה
?לכנס יחד את המתחרים, מה
,תראי את ג'רי האץ' שם
.כולו מתבכיין
?"או שמא עליי לקרוא לו "הנזיר
.הוא נראה לא רע בתור נזיר
הבעיה עם נזירים היא
.שהם מתנזרים ממין
.אמורים
?רואה את השניים האלה שם
?סוחרי סמים, נכון
.כן-
.פטסו" מיצ'ל"
.טומי מולן
.קאהיל לא סחר בסמים
?לא-
בדקתי את מצבו הכספי
.ומצאתי שהוא היה מרושש לגמרי
.משפחתו לוותה 10,000 עבור ההלוויה
?באמת-
לא היו לו המזומנים
.לסחר סמים
תסתכלי, אנשי גיליגן
.נדחפים להביע את תנחומיהם
.הנה בריאן מיהן
?הבלונדיני
.כן-
.בן-זונה מרושע
.ה-איי.אר.אי לא עבד לבד
.ספר לי משהו שאני לא יודעת
?איפה אתה
ג'רי האץ' נתן את ההוראה
.לחסל את קאהיל
?'האץ
?אתה בטוח
.הייתי שם
.היא "קנתה" את זה
.בואו נעצור אותו
תפשיטו אותו
.ותעשו עליו חיפוש
,אני אגמור אותך
.את אשתך ואת הילדים שלך
לא תהיה תותח כזה גדול כשאפגוש
.אותך בפעם הבאה עם כובע גרב
.אני ממש משקשק
אפשר לעשות את זה
.בדרך הקלה או הקשה. תבחר
בוא נעשה את זה
?בדרך הקשה, מה
?את אוהבת גברים עם זין גדול, מה
.רוצה אותו? כן
?היא לסבית, נכון
?בא לך על התחת שלי, מה
.חתיכת סוטה
תלבש בחזרה את בגדי המעצבים
.שלך ותעוף לי מהעיניים
.יש פה יותר מ-600 ליש"ט
.אתה יכול לקחת אותו לעצמך
.אתם זקוקים לכסף הזה יותר ממני
דפוקים בשכל, עובדים
?ומשלמים מסים. יודעים מה
אני עושה בשבוע יותר
.ממה שאתם מרוויחים בחודש
וזה יותר ממה
?שאתה מרוויח בשנה, נכון
.תודה. להתראות
.כל טוב לכם
.אתה לא סובל את האמת
.להתראות בקרוב, בריאן-
אני תמיד אוהבת לצאת לקניות
.אחרי הלוויה
?מה את עושה פה
.מחפשת אותך
אומרים שהורית
.לחסל את קאהיל
אנשים יכולים להגיד מה שמתחשק
.להם. הייתי בחו"ל באותו זמן
?'זו תגובתך, מר האץ
?"או שמא עליי לקרוא לך "הנזיר
את פולשת לפרטיות שלי
.ולפרטיות המשפחה שלי
אם לא תסתלקי מהבית שלי, אתבע
.אותך ואת העיתון הדפוק שלך
!ועכשיו, עופי מפה
?אני יכולה לצטט אותך
אני לא יכול לדבר
.עם אף-אחד כרגע
,זה טוני גרגורי
.חבר הפרלמנט מטעם מרכז דבלין
.אני יודע מי הוא
.אני לא יכול לדבר אתו
תגידי לו
.לחזור יותר מאוחר
.תגיד לו בעצמך
.היי, טוני
?מה כל החרא הזה
זה העיתון המכובד ביותר
.של אירלנד
דבלין היא כמו חבית חומר נפץ"
"העומדת להתפוצץ
זה נשמע כמו נבואה
.שתגשים את עצמה
.זה ציטוט
,זה ציטוט מדבריו של מקור מידע
?לא דעת העורך. אתה מבין
שום כנופיה של גיליגן
.לא הייתה מעורבת ברצח קאהיל
,למשטרה יש צילומים שלהם
.ואף עד לא זיהה אותם
,לא התפתח עדיין מרחץ דמים
רק משום שאנשי קאהיל
.לא מטומטמים להאמין לסיפור שלך
...בכל הנוגע לי
.האישה הזאת סתם מלבה יצרים
היא מתייחסת לשמועות
.כאל עובדות
אתה והעיתון שלך חסרי אחריות
.כשאתם מפרסמים זאת
אני מצפה לקרוא את תגובתי בעיתון
.עם ארוחת הבוקר שלי ביום ראשון
.לא עשיתי שום דבר שגוי
.אני יודע
בדקת את העובדות
?שבידייך
.קיבלתי זאת ממקור מהימן
.לא הזכרתי את האץ' בשמו
."אפילו לא קראתי לו "הנזיר
.הצגתי בפניו את השמועה
.הוא טען שהיה בחו"ל
,הוא אמר שיתבע אותנו
.אבל לא הכחיש זאת
.את זה אנחנו יודעים
.ועורכי הדין שלנו אישרו את הכתבה
.איננו מטילים בך ספק, ורוניקה-
.גריגורי מטיל ספק בדברייך
.הוא מייצג את האזור
.הוא רוצה שנפרסם את דבריו
.אני לא שמה קצוץ על זה-
אני מניחה שהמקור שלך
.לא יהיה מוכן להיחשף
.ברור שלא. הוא פושע
.להיות עיתונאית זה כמו להיות שוטר
.יותר גרוע
את לא יכולה לקבל צו חיפוש
.או הרשאה להאזנה
,עם זאת
.מצפים ממך להוכחה
כן, ואת צריכה לבדוק
.כמה אמין המקור שלך
?טריינור כאן
.סליחה, ג'ו
.יש לי רק שאלה קצרה
אתה לא רוצה להתחיל מלחמת
?'כנופיות בין אנשי קאהיל והאץ
!היא מפורסמת
!את, תסתמי-
יש לי הרגשה
."שעבדת עליי בקשר ל"נזיר
?על מה את מדברת
אם כנופיות "הנזיר" וקאהיל
...יחסלו אלה את אלה
מישהו אחר יוכל לרשת
.את מקומן
,שטויות! תסתלקי
.אלא אם כן את רוצה להצטרף
.אמרת לי שהיית שם, ג'ון
.עשיתי לך הרבה טובות
.זאת אני פה שעושה טובות
.לא-
.עשיתי לך טובות
!אל תשכחי את זה
,אני מספר לך מה שאני יודע
.לא אומר לך מה לעשות עם זה
איך את מעזה לבוא לכאן
?"ולקרוא לי "שקרן
.התגובה שלך קצת מוגזמת
?אולי תשתי איתנו בירה
.יש פה יותר מדי עיתונאים לטעמי
,את לא יכולה להצטרף למועדון
.ואז להתעלם מהחברים
:אני יודעת מה הם אומרים עליי
,שאני חסרת ניסיון
,שאני מנפחת את בעיית הסמים
,המקורות שלי לא מהימנים
.אני כותבת בשגיאות
.הערכה מדויקת למדי
.שק לי. נכון, אני לא עיתונאית דגולה-
אני חושבת
.שאת משוררת, ורוניקה
!קדימה, קנטונה
.זאת שירה
?מה התוצאה
.אפס-אפס
!קנטונה הוא ממש שואב-אבק היום
!הוא אגדה
!זה מה שנקרא חלוץ
.מס' 7. תסתכלי עליו
?חלוץ-
?איך קוראים לו
.אריק קנטונה-
.נולד ב-26 במאי, 1966
"הביא ל"מנצ'סטר
.ששה גביעים
הכדורגלן המצטיין
.ב-1989
?זה הוא
!מדהים, אני חושב, כן-
!כל הכבוד
.פגשתי אותו פעם
?פגשת את קנטונה
?מה הוא אמר לך
.לא משנה. הוא גאון
!הוא מה-זה גאון-
!קטלני
נשדדו 2.8 מיליוני ליש"ט"
"מחברת ברינקס
?ראית את זה
אני מתערב איתך
.ש"הנזיר" עשה את זה
?רוצה לבוא לשתות בירה
,יש פה פאב מעולה
.שקט מאוד
!כמעט 3 מיליון ליש"ט
איפה אפשר להסתיר
?שלושה מיליון ליש"ט
?מה הכיף בלהסתיר את זה
?לא היית מעדיפה לבזבז את זה
.כן, נכון
.לילה טוב. תודה
?אז את לא באה לשתות בירה
?אין סיכוי
."כל הכבוד על הביצוע ב"ברינקס
?למה את עוקבת אחריי-
.אני כותבת על זה
.תוכל לעזור לי
.לא אכפת לי מה את כותבת-
?מה אתה עושה עם הכסף
.לא עסקך מה אני עושה-
.שכחתי את הנימוסים שלי
,את באת לבקר אצלי בבית
אולי הגיע הזמן
?שאבקר אצלך
.אנחנו עוד ניפגש
.לילה טוב, אמא
.לילה טוב, מתוק-
?מה את קוראת, אמא
.רשימות שלי-
?על אנשים רעים
לא, אני רוצה לרדת
.רק על ילד רע אחד
זה שעדיין ער
.כל כך מאוחר בלילה
נעשית גדול מדי
.בשביל אמא שלך
.אצטרך להקריא לך סיפור
?מה זה היה
!תישארי כאן
.נהדר
.כולנו בלחץ
...אמא בלחץ, אני בלחץ
.אפילו גרהם בלחץ
.הוא אמנם לא מודה בזה
כולם יודעים שאין סיכוי
.לשכנע אותך
האנשים האלה
מאיימים להרוג
כשלא מקפלים להם כביסה
.כמו שצריך
?אמא? איפה שמת את הנרות
.מעל ארגז הלחם
.וזאת לא הפעם הראשונה
זוכר את הדתיים שאיימו
?עליי אחרי סיפור הבישוף
.תמיד יש מישהו שמאיים
.מתרגלים
,לא, רוני, מתרגלים למים קרים
.לא ליריות. זה טירוף
היית עושה אותו דבר. אילו
...ראית את הילדים האלה ברחוב
.לא אם היו יורים עליי
!אמא-
!תראי
?נהדר. מי קנה לך את זה
.את ואבא
אני מקשיבה, מי שעשה את זה
.וידא שאני לא נמצאת בחדר
?אתה יכול לעשות את זה
.אתה יותר טוב בזה ממני
.אין מה לדאוג
?אין מה לדאוג-
.אני הגארין היחיד במדריך הטלפונים
?אל מי הם יגיעו בפעם הבאה
.אל תחמיא לעצמך, אחי הצעיר
תרקוד עליו, תעוף עליו
?או מה
...ניתן למישהו אחר לנסות
?את באה למיטה
?מה
?שמעת אותי. את באה למיטה-
.בעוד דקה
."'בתוך עולם הפשע של 'הנזיר"
.טוב. איך שאת רוצה
.תנמיכי קצת
!תנמיכי
.די
.אני אוהבת את זה
.אני אוהבת את העבודה שלי
.סוף-סוף אני עושה משהו משמעותי
?מה אעשה אתך
.אל תכעס
.לא-
?הערנו אותך
מה אני יכול להגיד? אני לא חושב
.שהאץ' מעורב בסמים
.השוד של "ברינקס"? כנראה
.אבל סמים? זה לא הקטע שלו
,אני מבינה מה שאתה אומר
.אבל עקבתי אחר תנועותיו
אני פשוט צריכה מקור שיוודא שיש
.לו קשר לסמים. אני זקוקה לעזרתך
.ואני רוצה שתפסיקי לבוא לכאן
.יש לו הרבה כסף-
אנחנו מדברים על מישהו
בלי מקור הכנסה נראה לעין
ששילם מסים על הכנסה
,של 2 מיליון בשנה שעברה
הלבנה באמצעות
.החנינה הממשלתית על עברות מס
הוא עשיר מכדי
.לא להיות מעורב
.לפי דעתך העיתונאית המלומדת
.אני יודעת שתפסת משלוחים
?מאיפה הם הגיעו
.החרמנו משלוחי סמים מכל העולם
,מליברפול, סקוטלנד
.אמסטרדם, פקיסטן
.את לא היחידה שעובדת על זה
והאץ' הוא לא היחיד
.שיש לו כסף שחור
?את מי עוד יש לך
.אני יכול למנות לך תריסר
הנה המועמד האחרון ששמו
.הגיע זה עתה מהאינטרפול
ג'ון גיליגן שהשתחרר לפני שנה
.מכלא שמור בלאוס
את יכולה להסביר לי מאיפה יש
לדג רקק כזה 300,000 ליש"ט
?להלבין בקזינו של אמסטרדם
?כוכבת כמוך יכולה להסביר את זה
.ג'ון גיליגן
,ברור שהוא שומר על פרופיל נמוך
?מה
.היי, אנגוס, שנייה אחת
?אני יכולה
.קחי, זה העתק-
.שיגעון
.רק תלכי מפה-
.אני חייבת לך צהריים
לא, פרסם את עניין
."הברינקס"
'רק אל תפרסם שהאץ
.מעורב בסמים
?למה
.החומר ששלחת מעולה
."לא, תן לי 24 שעות. קיבלתי "טיפ
.זה הולך להיות גדול
.אני סומך עלייך, ורוניקה
.אתה שיגעון
.איזה שיזוף יפה, ג'ון
.אני מקווה שאת לא נוטרת לי טינה
אני לא כזאת שאתייחס
...לכדור בחלון כמשהו אישי
!תתחפפי
אמרתי לך להיזהר כשאת מטפלת
.'בג'רי האץ
אבל לא סיפרת לי על טיפוס
.בשם גיליגן
?מי
סיפקת לו מכונית
.כשהוא השתחרר מהכלא
?ג'ון גיליגן. לאיית לך את השם
.אני מנהל מוסך
.אני מספק המון מכוניות לאנשים
?איך את רוצה שאזכור את כולם
?זה האיש
?למה זה צריך לעניין אותי
.אין סיבה-
רק שהאדם מאחורי איש הביטחון שלו
.נורא דומה לך
.זה צירוף מקרים
?מאיפה מגיע הכסף שלו
האם הוא מספק
?חשיש והרואין למיטשל
.אני לא יודע עליו שום דבר
.אם אשמע משהו, אודיע לך
,תשמור את התמונה אצלך
.היא מחמיאה לך
.יש לנו הרבה כאלה
?אתה גם מוכר סוסים, לא
.כן-
?יש לך די הרבה, לא
.אני מוכר לגרמניה-
?מה
.גרמניה-
ג'רלדין ואני מתכננים
להפוך את המקום הזה
למרכז הרכיבה
.הטוב ביותר באירלנד
...אני חייב להודות שהגודל מרשים
"...אמרה הנזירה למלח"
?מה דעתכם על אפריטיף
.שמפניה, קוויאר, הכל תוצרת חוץ
לג'ון ולי יש תוכניות גדולות
.בשביל המקום הזה
.רק רגע
.אתה נשמע לי קטוע
.מדבר טריינור
.ג'וני-
...תשמע
ורוניקה גארין השיגה
.צילום משותף שלנו מאמסטרדם
,אבל, ג'ון, אני נשבע לך
.אין לי שום קשר לזה
.מעולם לא הזכרתי את שמך
.אבל היא שאלה עליך
...ג'וני, כבר אמרתי לך קודם
,אם היא רק תזכיר את שמי
.אתה תשלם על זה ביוקר
!בני זונות דפוקים
!דפוקים
!חג-מולד שמח
.מה שלומך? חג-מולד שמח
?שיגעון, נכון
?מתי אמא תבוא
.היא תיכף תגיע-
...עדיף לך משקה קצת יותר חריף
?אמא, מה שלומך
.חג-מולד שמח, אן
.חג-מולד שמח
.את נראית נהדר-
?איפה אמא שלך
.את מכירה את ורוניקה-
תמיד רוצה לזכות
.במדליית זהב
.בסדר
.מישהו דופק בדלת, אמא
.הטלפון שלי יהיה זמין
.תוכלי לצלצל אליי בכל עת
.כן, גם אני אוהבת אותך, אמא
?מה שלומך
.את נראית שיגעון
.אני לא מוצאת שום ספורט
?הייתם מאמינים
ניהלה חקירה מקיפה...
...על הפשע המאורגן בדבלין
למה הם מראים תמיד
?את התמונה הנוראה הזאת
.זה היה אירוע חמור ביותר
ורוניקה גארין היא עיתונאית
.מוכשרת ביותר
נראה שמטרת התקיפה הייתה
...לשים רסן על פיה
...בשל מחויבויות מסוימות
.הכתבות שהיא פרסמה
האירוע קשור לשוד 3 המיליון
?בשבוע שעבר
,אנחנו יודעים מי עשה את זה
.נכון, האץ'? הוא איים עליי
.ורוניקה, תפסיקי עם זה
...תכתבי על אופנה, כדורגל
.מה שאת רוצה, אבל תפסיקי עם זה
.את לא חייבת לעשות את זה יותר
אני לא רואה את עצמי מכסה
מסלול תצוגות אופנה
.או כותבת טור על גננות
.תמיד רצית לכתוב על פוליטיקה
.בחייך, ווילי-
.סמים זה פוליטיקה
ומה אם אגיד לך שלא אפרסם עוד
?כתבות שלך
?לא תגיד לי דבר כזה לעולם, נכון
,לכל הרוחות
.אין פה שום ערוץ ספורט
.אנחנו חייבים לזוז
?איזה מין בית-חולים זה-
בשביל זה אנחנו משלמים
?ביטוח בריאות
?איפה קאל
.הוא בסדר. אצל אחותך עם אמא שלך-
.אל תדאגי
.אני לא מודאגת-
סידרנו לך הגנה משטרתית
.‏24 שעות ביממה
איזה דפק, לבלות את ערב
!חג המולד מול הטלוויזיה
"מרי פופינס"
"חלף עם הרוח"
תיכף יקרינו את
."אלה חיים נפלאים"
הרופא אומר שהכדור החטיא
.את העורק והעצם
טווח אפס, אקדח 45. וזה כל
?מה שהם מסוגלים לעשות
?איפה קאל? מה שלומו
.הוא בסדר-
.איפה הוא? כן, הוא אצל אמא
.הוא שואל עלייך על הזמן
?כן-
...אירוע הירי היה אחרי השעה 7:00
..."ערכה חקירה עבור ה"סנדיי
...קיבלה איומים מכנופיה
?עכשיו תפסיקי עם זה
!סבתא, תראי
...הנה אמא
"ורוניקה גארין תחת איום מוות"
.תני לי את המפתחות
.אני יודעת מה אני עושה
?למה ירו בי
.אני בכיוון הנכון
?את מוכנה לתת לי את המפתחות
.תודה
.תן לי את המפתחות
.לא
.תסתכלי באיזה מצב את
אתה באמת חושב
?שאני רוצה לעשות את זה
,אני לא רוצה לעשות את זה
.אני חייבת
.את עיתונאית. את כותבת
.תני למשטרה לטפל בזה
!בחייך, גרהם-
.המשטרה לא עושה כלום
.הם יתחמקו מעונש
.‏14 אירועי ירי ב-14 חודשים
!באחד מהם ירו בך-
.אני יודעת מי הם
.תן לי את המפתחות
.לא
.לא מזיז לי
.היכנסי פנימה, בבקשה
.הם לא יתחמקו מעונש
.אקח מונית
.כן, מדברת ורוניקה גארין
...אני מבקשת
.תודה
.תיכנסי
?מי נוהג
את לא משהו
,בשתי רגליים
את חושבת שאתן לך לנהוג
?עם אחת
.אתה נוהג כמו סבתא זקנה
.תקפצי פנימה
?לאן היא נוסעת, לעזאזל
!רק לפני יומיים היא יצאה מבית החולים
.אני יודע-
.תני לי לעשות את זה
,ורוניקה גארין, בואו
.תראו אותה
?טומי מולן
?פטסו" מיטשל"
.זה בשבילך
.תסתלקי מפה יחד עם המכתב שלך
.הטור שלך מעצבן את אמא שלי
.מסכן שלי
?את חושבת שאני סוחר סמים, מה
.אני לא סוחר סמים
כל שבוע אני רואה חברים
.וקרובי משפחה מתים מסמים
...טוב
?אתה ירית בי
.לא. אני לא יריתי בך
.אני לא הייתי מחטיא
.אמרתי לך, הוא לא פה
.ואני חייבת ללכת, אני עסוקה
?בת כמה את
.לא עסקך-
.בבקשה, תמסרי את זה לטריינור
?את תצאי מזה
.הרגל וכל הבלגן
.כן, אני בסדר גמור-
?ואת תהיי בסדר
...וחשבתי, תמיד האמנתי
,אני עיתונאית
.אף אחד לא יורה בשליח
.לא יורים בעיתונאי
,אילו הכדור היה פוגע בעורק
.היית עלולה למות
למה את לוקחת
?את כל הסיכונים האלה
אני נותנת לה קרדיט
:על דבר אחד
צריך "ביצים" כדי לירות לעצמך
.כדור ברגל בשביל פרסומת
...היא הייתה צריכה לירות לביצים
.מטרה יותר גדולה
?נלך
אף-פעם לא אהבתי
.את המקום הזה
,בפיצויים שהיא תקבל
...כדאי שתלמד עיתונאות
.בואו תראו משהו
...חושפת לפני הציבור...
תרבות שקיימת בחברתנו
.שאיש לא יודע על קיומה
.החברה שלך נראית בריאה מאוד
חבל שהדפוק ששכרת
.ירה לה ברגל
,עכשיו הארץ כולה רואה אותה
.הודות לך
היא הפכה לקדושה מעונה
."הודות לך, "מאמן
הקדושה ורוניקה
."מ"הסנדיי אינדיפנדנט
?תירגע, טוב
'היא בטוחה שג'רי האץ
.עשה את זה
תתפלל
.שהיא תמשיך לחשוב ככה
!שמפניה
...המכתבים שמסרת
?מה כתבת בהם
הייתה שאלה אחת פשוטה
...בכל אחד מהמכתבים
"?האם אתה אחראי להתקפה עליי"
?מר גריגורי
איך הצלחת לעבור
?את אנשי הביטחון
.את לא יכולה להתפרץ ככה
?מצטערת, אני יכולה לשבת
.אישה צעירה פצועה על קביים
.אני במצב נחיתות, שבי
...באתי כדי להתנצל
.אם טעיתי
.כל העיתונאים טעו
:אתם מכנים אותם
."הצפע", "הנזיר", "הגנרל"
.אתם מפארים אותם
.הם לא כוכבי קולנוע
.עם כל הכבוד, אין לי ברירה
.אסור לי להזכיר אותם בשמם
.בגלל חוקי לשון הרע
עיתונאים מושלכים לכלא
.על ביצוע עבודתם
,ליז אלן
"מה"אייריש אינדיפנדנט
עלולה להיאסר
.על חשיפת הרוצחים האלה
לא אהיה מעורב
.בנקמה הפרטית שלך
.לא באתי לכאן בגלל שירו בי
.עכשיו אני יודע למה לא באת
...אני כותבת בהרחבה
,בצורה שקולה
.ב-18 החודשים האחרונים
.בטח פספסת כמה מהכתבות שלי
ב-11 ביוני, אני פשוט רוצה
,להבהיר את העניין
המלצתי שתאריכו את
.תקופת המעצר של עברייני סמים
ב-16 ביולי, כתבתי על מדיניות פקידי
.המס בנושא. המצב מגוחך
כתבתי שמקבלים משכורת
...רק כדי לרשום הכנסה
.ולא מברריםמה מקור ההכנסה
...ואז, ב-23 ביולי
כתבתי שהמשטרה אומרת
שהיא יכולה
,לתפוס כספים של סוחרי סמים
.אך לא להחזיק בהם
?אתה יודע כמה זה מתסכל
אני לא זקוק לך שתספרי לי
שהמלחמה שלנו בסמים הוכשלה
על ידי החוקים
.לפיהם אנחנו פועלים כרגע
,כן, אנחנו באותו צד של המתרס
.מר גריגורי
?אנחנו באותו צד
אני לא אוהב את השיטות שלך
.ואני לא אוהב את העיתון שלך
."זה "צהובון
.אבל "צהובון" פופולרי
.אז נצל אותו
.תפיץ את המסר שלך להמונים
.נצל אותי
אתה חייב לשנות את החוקים האלה
.שעוזרים לפושעים
מתי נגיע לחלק
?שבו את מנצלת אותי
או שזו
?רק הצעה של גמילות חסדים
אני חוקרת אודות
.אדם בשם גיליגן
.רק תענה לשיחות הטלפון שלי
?גיליגן, אמרת
חבר אמר שהוא משכיר
.את המכולות אלה
?אתם רואים אותו הרבה
?שמנמן כזה
?עם קרחת
.אף-פעם לא ראינו אותו פה
.תודה על הסיגריה
ווילי, תעשה לי טובה, תברר כמה זמן
.טוני גריגורי יישאר במשרד שלו
...אל תיעלב
הבחורים האלה לא ידברו אתי
.אם יראו שוטרים סביבי
...תודה, זה לא עובד
גיליגן רשום פה כמובטל
.שגר בדיור ציבורי
.זו רק הכתובת שלו למשלוח דואר
הבחורים האלה באים לפגישות
אצל קציני המבחן שלהם
.במכוניות ב.מ.וו. ומרצדסים
להיות עשיר זה לא עבירה
.על החוק
זאת עבירה אם הכסף מגיע
.ממקור בלתי חוקי
אני מבקשת לראות מי הבעלים
...של הרכוש הבא
ורשימת השותפים עם העתק
.של דוחות בעלי המניות. תודה
כנ"ל לגבי החברות האחרות
.המנוהלות על ידי ג'ון גיליגן
.אמרתי לך
.המשרד סגור לארוחת צהריים
אם את לא בצוות העובדים
,או עובדת ממשלה
.הוא תמיד סגור בשבילך
אין שום בעיה. יש לי פה חבר
.שהיה רוצה לדבר אתך
?מכיר את טוני גריגורי
אישור ניכוי מס"
"ג'ון גיליגן
.אתה ממש מלאך
.אני כבר מסיימת
.את שקרנית גרועה
אתה עושה את
.הקפה הכי גרוע בעולם
.אעזור לך להשכיב את קאל
.הוא ישן כבר שעה
.כמובן
לא היית רוצה לשמור אותו בבית
?כל הזמן
?ולא לתת לו לצאת החוצה
.כן-
אבל זה מה שאני מרגיש בעיקר
.בקשר אלייך
.עליתי עליו, גרהם
.גיליתי מה שמו
.אני אדפוק את המנוול הזה, גיליגן
.אני ככה קרובה
?אתה בוטח בי
.אל תדאג
.לך קל להגיד
אתה יודע איפה אוכל למצוא
?את מר גיליגן
.מצטער, לא יודע
.מר גיליגן
אני ורוניקה גארין
."מ"הסנדיי אינדיפנדנט
הייתי רוצה לשאול אותך כמה שאלות
.לגבי הרכוש שלך
.כולל מרכז הרכיבה שלך
תתחיל בזה שתגיד לי
.מאיפה אתה משיג את הכסף
!בת-זונה
?יש עלייך מיקרופון
.לא-
!תסתלקי מהבית שלי, בת-זונה
?אלוהים, מה קרה לך
?מה קרה לך, חמודה
?מה קרה לך
?רואים הכל
.טוב
?את מוכנה לבוא הביתה
.כן-
?רוצה לנסות לשתות טיפה
.תודה-
.ההחלטה בידייך, רוני
,אבל אם תגישי תביעה נגדו
כתבה
עלולה להתפרש
.כניסיון להשפיע על המשפט
.את רוצה לגנוב ממני את הסיפור
.ודאי שאני רוצה
.אני כתבת
אז מה את מחליטה? לפרסם
?את הכתבה או להגיש תביעה
.מדבר ג'ון גיליגן
...אם תעשי אפילו דבר אחד נגדי
...אם תלכי למשטרה
...או תכתבי עליי
...אחטוף את הבן שלך
.ואקרע אותו
.אני אירה בך
?הבנת מה שאני אומר לך
...אחטוף את הבן שלך
.ואקרע אותו
.ואחר כך אירה בך
.אני אחסל אותך
.ורוניקה
?איפה קאל
?מה קרה
?איפה קאל-
.הוא בכפר. הוא אצל אחותך
.הוא במקום בטוח
.זה היה הוא
?מה
.אסור היה לי ללכת לשם
.אני כל כך מפחדת
.זה בסדר, אני יודע
.הכל יהיה בסדר
.אני רוצה שתבטיח לי משהו
?מה
.שלא תספר לאף-אחד שהגבתי ככה
?מה-
?בסדר
.אני לא רוצה שיהיה להם סיפוק מזה
.בסדר
.זה מה שהם רוצים-
.אני לא רוצה שיהיה להם סיפוק מזה
.אני מבטיח לך-
?בסדר
.את אף-פעם לא מפחדת-
.אף-פעם לא מפחדת
...אלוהים, ורוניקה, איך שאת נראית
.אני אשאר בחיים
?מה שלומך, ג'ון
.מזמן לא ראיתי אותך
.אני בסדר גמור
?רוצה לשתות משהו
.לא, תודה, אני לא צמאה
...אז
?על מה נדבר
.יש לי מסר עבורך מאת ג'ון גיליגן
.האיש שאתה לא מכיר
.ברגע ששמעתי, הלכתי לפגוש אותו
.אמרתי לו שהוא לא הבין נכון
.הוא איש קטן, אבל אלים
.הוא אדם עצבני
.הוא איבד עשתונות
איך שלא יהיה, הוא רוצה שתדעי
.שהוא מצטער על מה שהוא עשה
ועל מה שהוא אמר על הילד שלך
.ועל המשפחה שלך
.הוא לא יעשה דברים כאלה לעולם
.הוא חוזר בו מכל מה שאמר
גיליגן אמר לך להאכיל אותי
.'בחרא הזה על האץ
,כן, הוא רצח את קאהיל
ואיפשר למחתרת לקחת
.את הקרדיט על כך
.אני לא יודע על מה את מדברת
באתי לכאן משום שהוא רוצה
...לסיים את כל הפרשה
.לפני שהמצב יהיה יותר גרוע
?מה כבר יכול להיות יותר גרוע
,דברים תמיד יכולים להידרדר
.ורוניקה
...אם לא תגישי נגדו תביעה
תהיי עשירה ב-100,00 ליש"ט
.תוך שעה
.זה לא מספיק. אני רוצה 300,000
.אני חושב שאוכל לסדר לך את זה
תגיד לגיליגן שהוא לא יקנה
.אותי בכסף
.אף-אחד לא רוצה לקנות אותך
.הוא רוצה להיות הוגן כלפייך
,גם אם הוא יימצא אשם
.הוא יקבל מקסימום 6 חודשים
,אם הוא לא חושש
?למה הוא מוכן לשלם כל-כך הרבה
...למה הוא טרח לשלוח
?שליח
אחרי הכל, אתה
.לא "המאמן" בכלל
.אתה סתם נער שליח
איך אתה מדבר אליה ככה
?אחרי מה שעשית
!מה את עושה פה? עופי מפה
!הוא שלח את האיש שירה בך
!זיבולי שכל
.אל תקשיבי לזונה המסוממת הזאת
זה נכון. הוא אמר שהאיש הזה
!היה צריך לירות לך בראש
.להרוג אותך! האקדח לא עבד
!תסתמי את הפה שלך-
!ורוניקה
החלטתי להגיש תלונה רשמית
...למשטרה
.נגד האיש שהיכה אותי
אפסיד הרבה
.אם אכנע לבריונים האלה
ולא אעשה את זה
כי זה יהיה עוד יותר גרוע עבורי
ועבור כל העיתונאים, אם אני
.או עיתונאי אחר ניכנע לאיומים
.פירוש הדבר יהיה שהם ניצחו
.והם לא הולכים לנצח
.תלכי להזדיין
.הבית רעד והתמוטט"
...ואז האנשים הקטנים גילו"
שהם נעלמים בתוך מערבולת"
".של עלים
.הוא ישן חזק
.תודה שאת שומרת עליו, אמא
איך צריך להתלבש
?להופעה בבית-משפט
.אולי החליפה בכחול כהה
.זה לא רע
.תראי-
!תראי את זה
תמיד ניסית להיות יותר טובה
.מהבנים
...זה מזכיר לי
.אני כבר לא זוכרת בת כמה היית
.שיחקתם כדורגל
,הכדור נכנס לבית של קלנסי הזקן
?זוכרת אותו
הוא היה איש מסוכן מאוד
.ואלים מאוד
.הבנים לא עשו כלום
אבל את, עם האומץ שלך, עלית
.במדרגות ודפקת על הדלת שלו
.אני ממש שקשקתי ממנו
.לא ראו את זה עלייך
?כזאת את, מה
.את לא מראה שאת מפחדת
לפעמים עדיף לתת למשוגע
...להחזיק את הכדור
ולפעמים המעשה האמיץ יותר
.הוא להסתלק
.אבל קיבלתי את הכדור בחזרה
.את יודעת בדיוק למה אני מתכוונת
...בתגובה לבקשת ההגנה
...אני דוחה את הדיון
.ל-30 ביוני
.הישיבה ננעלה
.אני מצטער, רוני-
.עוד תשמעי מאיתנו, גברת
!כל הכבוד
?את בסדר
יש לי משפט מחר
.על מהירות מופרזת
.אתה תותח גדול בנייס
?שיחדת כבר כמה שופטים
?מי השופט
.באלו-
.לא יכול לעזור לך
אני מקווה שלא התייחסת ברצינות
.לדברי המסוממת הזאת
.המוח שלה נשרט לפני חודשים
ולא הזמנת אותי לכאן
.לדבר על דוח מהירות מופרזת
שינית את דעתך
?על הצעתו של גיליגן
.אני כותבת כתבה
.אני רוצה לברר כמה דברים
.אתה האיש שלי
?מה את רוצה לדעת
איך אתם מלבינים את הכסף
.שאתם מרוויחים מעסקות הסמים
?בבתי הקזינו של אמסטרדם
.חכי-
?את אומרת שאני סוחר סמים
?אולי תגיד לי את האמת-
,שני המוסכים, היאכטה
.הבית, החופשות בשמש
וכל זה מבתי הזונות? פקיד השומה
?לא שואל אותך מאיפה הכסף
את חושבת שאני מסוגל לאיים
?על פקידי השומה
הייתי אצלם עם רואה החשבונות שלי
.ופקיד השומה היה הוגן מאוד
.הכל חוקי אצלי
.הם לא יכולים לגעת בי
?מי ירה בי, ג'ון
.את יודעת בדיוק כמוני, ורוניקה
.אני צריכה לשמוע את זה ממך
.'ג'רי האץ
אני מהיחידים בדבלין שיודע
מי ביצע 90% מההתנקשויות
.בשנה שעברה
.משום שאתה השותף של גיליגן
.אני שחקן משני, לא כמו המיליונר
.ראית את הבית של גיליגן
יש לו מרכז רכיבה
...ששווה 2-3 מיליונים
.‏8,000 עובדים
.אני לא בליגה שלו
אז למה את
?שואלת אותי את השאלות האלה
?על מי הכתבה שלך
.עליך
?עליי
.כן-
אכתוב שאתה סוחר סמים. אנקוב
.'בשמך. אצטט אותך בקשר להאץ
.את לא יכולה לעשות את זה
.אני חושבת שכן-
!אם תעשי את זה, אני מחוסל
.מסכן שלי
.תקשיבי לי, ורוניקה-
!אני מנסה לעזור לך
.קבלי את ההצעה של גיליגן
.אני לא יכול לשלוט בו
את לא יודעת מה הוא יעשה
.כדי לא לחזור לכלא
.באתי לכאן עם צלם של העיתון
.הוא עומד שם ליד השוטרים
.תן חיוך
.עזוב את הדלת שלי, ג'ון
.רק רגע
היא תהיה בבית המשפט בנייס
.מחר בבוקר
ה-26 ביוני, 1996
"בית המשפט של נייס"
.קנס של 100 ליש"ט
.תודה
.איחוליי
.היא יצאה
?אמא! אני נוהגת, היית מאמינה
הוא לא שלל
.לי את הרשיון
.אני אוהבת אותך, אמא
כן, עוד פושעת מועדת חוזרת
.לחברה המהוגנת
.היא בדרך
.פשוט הודיתי באשמה
?ורוניקה
כתבותיה של ורוניקה גארין
.הביאו למהפך במלחמה בסמים
רציחתה המריצה את אירלנד
.לצאת לפעולה
אלפי אנשים יצאו לרחובות כל שבוע
...למצעדי מחאה נגד הסמים
והדבר הביא להרחקת
...סוחרי הסמים מדבלין
ואילץ את ברוני הסמים
.לרדת למחתרת
,בתוך שבוע מהירצחה
...במהלך דיון חירום בפרלמנט
שינתה הממשלה את
החוקה של אירלנד
ואיפשרה לבית הדין העליון
להקפיא את נכסיהם
.של חשודים בסחר בסמים
...זה שלי
באותה שנה, נוסד
...המשרד לאיתור נכסי פושעים
והמשרד קיבל ייפוי כוח להפקיע
...הון שמקורו בלתי מוסבר
.ששייך לחשודים בפשע
!לא את הסוס שלי. לא
...צ'רלס באוגן הפך לעד מדינה
...והיה לאדם הראשון באירלנד
שזכה להגנה בתוכנית החדשה
.להגנה על עדי מדינה
...בריאן מיהן נידון למאסר עולם
.על רצח ורוניקה גארין
.נכסיו הופקעו על ידי המדינה
יוג'ין הולנד נידון ל-20 שנה
.על סחר בסמים
.נכסיו הופקעו על ידי המדינה
...ג'ון טריינור נמלט לפורטוגל
וממשיך להיאבק נגד
.הסגרתו לאירלנד באשמת רצח
.נכסיו הופקעו על ידי המדינה
...לאחר מאבק הסגרה ממושך
הוחזר ג'ון גיליגן לאירלנד
מאנגליה
ונידון ל-28 שנות מאסר
.על סחר בסמים
.נכסיו הופקעו
בשנה שלאחר מכן, שיעור הפשע באירלנד
.ירד ב-51%
כולם באירלנד זוכרים היכן היו
כאשר שמעו על רצח ורוניקה גארין
.בכביש מנייס
:הביא תיקן וסנכרן
F-U-Z
(חכו כמה שניות לשורות הסיום)
ורוניקה גארין
1958 - 1996
בשש השנים שחלפו מאז
...מותה של ורוניקה גארין
יותר מ-196 עיתונאים
נרצחו ברחבי העולם
.במהלך עבודתם
כריס מאליגן הוא דמות בדיונית
.המבוססת על אנשים שונים
האירועים בהם הוא מופיע
בסרט שאובים מהדמיון
.להגברת האפקט הדרמטי
הסרט מבוסס על אירועים אמיתיים
,אך דמויות מסוימות, ארגונים
.ומאורעות הם פרי הדמיון